---
layout: post
title:  "atom 文档 快速开始"
date:   2014-08-14 12:31:59
categories: node.js atom
excerpt: "atom 文档，起步"
src: https://github.com/canjianx/atom
---

欢迎来到Atom! 这个指南提供一个快速的介绍，这样你可以尽快的进行工作。还有其他一些指南关于[配置]，[外观]，和[扩展]。

## 命令面板

如果说在Atom中你要记住一个快捷键命令的话那它应该是`cmd-shift-p`(ctrl-shift-p)。
你可以通过按`cmd-shift-p`打开一个命令列表，这些命令式有关现在选中的元素的操作接口，这可以很好的，交互式的学习和观察这个系统。
如果想看看关于增加和修改键绑定请看[自定义键绑定][键绑定]部分

![命令面板]

## 基础

### 关于文件

Atom窗口是硬盘上的一个目录范围。如果你在命令行通过`atom`而且并不指定一个目录，Atom就会打开当前工作目录。当前窗口目录将会被显示到左边树状目录的根部。而且包含了所有的文件操作。

#### 查找文件

查找一个文件最快的方式是模糊查找，按`cmd-t`然后开始键入你将要找的文件的名字。如果你找的文件是已经打开的，就
按`cmd-b`来展示一个打开文件的可搜索列表。如果你使用git你可以通过`cmd-shift-b`来搜索提交修改的，和没有进入版本系统的文件，

你也可以在左边的树状导航中找到文件，打开并选中树状的视图，按`ctrl-0`.树状视图可以展开，按`cmd-\`关闭

#### 增加，移动，删除文件

你可以增加，移动，删除文件和文件夹，通过在树状视图中右击，在弹出菜单中进行这些操作。你也可以通过键盘来选中一个文件或者文件夹，通过使用`a`来增加，`m`来移动，`delete`来删除。

### 搜索

#### 查找和替换

带缓存的查找使用`cmd-f`。在整个工程查找使用`cmd-shift-f`。

#### 通过标记导航。

如果想跳转到一个方法的定义，按`cmd-r`, 这将会打开当前文件所有的标记，这个和`cmd-t`类似的可以模糊过滤。

如果想在整个工程中查找标记，使用`cmd-shift-r`.首先，你需要保证在你的工程里有`tags`（或者`TAGS`）。
可以通过安装[ctags](http://ctags.sourceforge.net/)然后运行类似`ctags -R src/` 的命令。如果使用[homebrew](http://brew.sh/)? 只需要运行`brew install ctags`

你可以通过创建自己的`.ctargs`文件自定义targs的生成方式。这里是个[好例子][ctags]。

### 拆分面板

你可以使用`cmd-k right`或者`cmd-k down` 来横向或者纵向拆分编辑面板。一旦你拆分了面板你可以通过`cmd-k cmd-right` 或者`cmd-k cmd-down`来切换焦点。如果想
关闭面板，通过使用`cmd-w` 来关闭所有的编辑面板，然后再按一次`cmd-w` 来关闭面板。你可以设置当面板空的时候自动关闭。

### 收放

你可以通过点击行头的收放标记来收放一段代码。也可以使用快捷键`alt-cmd-[` 和 `alt-cmd-shift`。 你也可以在特定的缩进级别来收放，使用`cmd-k cmd-N` N是缩进深度。

### 软包含 soft-wrap -> 软折行?

如果你想触发软包含，从命令面板启动命令。按`cmd-shift-p`打开面板，然后输入"wrap"来找到正确的命令。默认的。
根据编辑器的宽度来折行，如果你更喜欢一个特定的行的宽度，在设置里面可以修改行的长度。

## 配置

按`cmd-,`来打开设置视图。这里可以修改设置，安装包，修改外观等。

想知道更高级的设置请看[customization guide][customization]
