JSlint 是一个javascript程序，为了检查javascript程序中的错误，它是一个代码质量工具。

当c还是一个年轻的编程语言的时候，有几个很普通的程序错误不会被早期的编译器发现，一个叫做lint的
程序被开发出来来扫描源文件，来查找这些问题。

随着语言的不断成熟，语言的定义不断加强来消除这些不安全的特性，而且编译器在错误警告上也变的越来越好

这样lint就不在需要了。

javascript在年龄上是一个年轻的语言，它起源于在网页中完成一些小任务。那些对java来说太笨重的任务。但是javascript是很强大的一门语言，它现在被用在大型的项目里。当项目变得复杂的时候，很多特性是为了针对让语言更好的被使用这就有点让人很烦。一个针对javascript的lint工具显得很有必要了，用来做语法检查和验证器。

jslint扫描javascript源代码，如果它发现问题，它就返回一个描述这个问题的信息，和一个源代码的位置信息。问题可能不只是一个语法错误， 但通常是。jslint还检查一些常用风格作为一种结构问题。它不能证明你的程序是正确的。它只是从另一个角度帮助你定位问题所在。

jslint定义了一个javascript专业的子集， 一个更严格的语言，被定义在[标准的ECMAScript语言第三版](http://www.ecma-international.org/publications/standards/Ecma-262.htm)， 有关的推荐可以在这里找到: [javascript 编程语言的常用代码风格](http://javascript.crockford.com/code.html)

javascript是一个草率的语言，但它里面有高雅的，更好的一部分，jslint帮助你在这个更好的一部分来编程。jslint将会抵制不良的程序而浏览器不会，因为浏览器不关心你的代码质量，而jslint关心。你应该接受所有的jslint的建议。

jslint可以作用javascript源码或者json字串。

## 全局变量

javascript的最大的问题是它依赖于全局变量。特别是隐含的全局变量，如果一个变量没有明确的定义（使用var关键字声明）这时候javascript就把他当成是全局的。这将会掩盖拼写错误的名字和其他问题。

jslint期望所有的变量和函数再使用或者调用之前都已经定义，这样它就能发现隐含的全局变量，它还是一个很好的实践习惯因为它使程序的可读性更好。

有时候一个文件依赖定义在别处的全局的变量和函数，你可以用var来声明明确告诉jslint这点，列出所有外在的依赖。

可以像这样

```javascript
var getElementByAttribute, breakCycles, hamoi;
```

这个定义应该出现在文件顶端，一定要出现在这个变量被用的前面。

在变量引用之前定义是很有必要的。

jslint还可以认`/*global*/`指令，它可以告诉jslint哪些变量是在这个文件中使用但是定义在别的文件。这个指令里可以包含逗号隔开的一个名称列表。每个名字可以选择性的使用一个冒号加一个`true`或者`false`。`true`说明这个变量可以在这个文件引用，`false`说明不允许（默认）这个指令涉及到函数范围内。

有些全局变量为你预定义好了，选择一个浏览器(`browser`)选项来预定义一个web浏览器提供的全局属性。例如`document` 和`addEventListener`。 它和下面这段代码作用一样：

```javascript
/*global clearInterval: false, clearTimeout: false, document: false, event: false, frames: false, history: false, Image: false, location: false, name: false, navigator: false, Option: false, parent: false, screen: false, setInterval: false, setTimeout: false, window: false, XMLHttpRequest: false */
```

选择预设的console,alert (`devel`)选项来预定义一些在开发环境中有用的全局变量，但这些应该在生产环境中避免。例如`console` 和 `alert`。
它和下面这段代码作用一样：

```javascript
/*global alert: false, confirm: false, console: false, Debug: false, opera: false, prompt: false, WSH: false */
```

选择假设的Node.js环境(`node`)选项来预定义一些在node.js环境的一些变量。

```javascript
/*global Buffer: false, clearInterval: false, clearTimeout: false, console: false, exports: false, global: false, module: false, process: false, querystring: false, require: false, setInterval: false, setTimeout: false, __filename: false, __dirname: false */
```

`couch` Couch DB

```javascript
/*global emit: false, getRow: false, isArray: false, log: false, provides: false, registerType: false, require: false, send: false, start: false, sum: false, toJSON: false */
```

`Rhino`

```javascript
/*global defineClass: false, deserialize: false, gc: false, help: false, load: false, loadClass: false, print: false, quit: false, readFile: false, readUrl: false, runCommand: false, seal: false, serialize: false, spawn: false, sync: false, toint32: false, version: false */
```

## 分号

javascript使用类c的语法风格，它要求使用分号来分割语句，javascript试图引入引号插入机制，（分号可有可无），这很危险，因为它能隐藏错误。

像c一样javascript支持++ --操作，使用分号可以消除这里的误会。

在javascript中，换行可以是一个空白，或者是一个分号，这对其他人来说不清晰。

jslint期望所有的表达式后面都有`;`除了`for`, `function`, `if`, `switch` `try`和` while`， jslint 同样不希望看到多余的`;`和空的表达式

## 逗号

逗号操作可以写出很灵活的表达式，但是它会制造一些错误。

jslint希望看到逗号用来做分割，不希望把它当成衣蛾操作（特别是表达式初始化和增量部分）它也不想在数组表达式中看到省略号，额外的逗号不应该被使用。数组最后或者对象字面量最后的元素不应该出现逗号。因为在某些浏览器会报错。

## 大括号的程序块

在许多语言中，一个程序块定义了一个范围，内部的变量在外部是不可见的。

在javascript，一个程序块不是一个范围，这里只有`function`的范围，一个在`function`中定义的变量可以在这个`function`所有地方可见。javascript的块概念会使很多老练的程序员迷惑。因为在别的语言中不会是这样的行为。

jslint希望用`function`来作为块的概念，其他都不是。

其他语言都推荐变量定义在尽可能里使用的地方近一些。但是在javascript中没有程序块的概念，所以变量都定义在`function`的顶部比较明智一些。推荐在每个`function`里面使用一个`var`.  可以使用vars选项来拒绝。

## 必须的大括号

在`if`, `while`, `do`, `for`中使用 `{}`

不解释了。

## 表达式

一个表达式应该是一个赋值，一个`function`或者方法的调用，或者是delete。其他的都将认为是错误的。

## for in

尽量避免for,实在不行这样用 for in:

```javascript
for (name in object) { if (object.hasOwnProperty(name)) { .... } }
```

## switch

使用break, return 或者throw, 不然就报错。

## var

jslint的规则：

* 在一个范围内，同一个名称只能定义一次，并在使用之前定义。
* function在定义之后使用
* function的参数不要再用var来定义
* function参数列表一样
* 在function顶部定义变量，一个函数只使用一个变量就好多了。

## with

不希望看到这个东西

## =

不希望看到`if (a = b) { ... }`

## == 和 !=

==和!= 之前会做类型转换，例如 `'\t\r\n' == 0` 是 `true`的，这可能导致一些错误。不能保证你会使用 == 和!= 所以不要使用== 和!= 使用=== 和!==来代替。

## Labels

少用或者不用

## 不能到达的代码

jslint期望 return, break, continue, 或者throw之后都有}或者case或者default跟着。

## 容易迷惑的+ -

+ + ++， - - -- 容易迷惑，最好加()来划分。

## ++ --

plusplus option来禁用或者启用。

## 位操作符

javascript没有整型，但有位操作符，所以最好不用

bitwise option开关

## eval是魔鬼

不要用

## void

不要用

## 正则表达式

把正则表达式字面量跟在 ( 或者 = 或者 : 或者,。

## 构造函数和new

## 属性

## 不安全的字符

## 没有检查项

## 选项

## 报告

## 反馈

## 试试

## 实现
